خواهند یافت که هیچ انحرافی و شبه درونیست
قرآن مبین این کتابی که هدن لناسه است و متکفل هدایت جامعه بشری است
از روز نزولش تا روزی که بشر خاتمه پیدا کند و از دنیا برود
این کتاب بزرگ الهی که فرقان جامعه است و نیروهایی را در دل ایجاد می کند
و در تمام مراقباتیه
این کتاب برای شبهات فکری و عقیدتی راه بشه است
و هدایت تشریع او عام مست برای همه جامعه هدن لناسه است
و قرآنی که هدایت تکوین او خاص متقین است و هدن للمتقین است
این قرآن بزرگی که ظاهرهو انیق و باطنهو انیق است
ظاهرش بسیار زیبا و رسا و بلیغ و فصیح
و باطنش بسیار جرف و دارای امق
و هرچه افکار در او دقت کند و خوز کند و فرورود
به کنه آن نخواهد رسید
قرآنی که هر انسانی با او اندکی بنشیند و جلیس بشود
بر نمی خیلیده است
مگر این که زیادتی پیدا کرده و نقصان پیدا کرده
زیادتی در کمال روحی و مقام علم و دانش و انسانیت و نقصان در گناه و جل
قرآنی که با هر جامعهی باشد
اون جامعه را به سعادت دنیاوی و اخراوی میرساند
قرآنی که هیچ کس او را بردارد
او را در جلو خود قرار نداده
فمن جعله امامه ساقه قاده الی جنه
هر ملتی که او را امام خود و امام خود قرار دادن
آنها را به سرمنزل بهشت میرساند
قرآنی که هیچ ملتی بر اونها بیعتنا نشده و پشت سر نگذاشته
مگر این که آنها را به دنیاوی بشده نداده
جهنم و ناراحتی های دنیا و آخرت وارد کرده است
قرآنی که هر چه از او گفته شود هماننده
این است که با انگشتانه از اقیانوس آرام آبی بردارید
این کتاب عزیز و عظیم و حمید و مزید
که اون چه که در این مسحفی که در دست دارید نوشته شده است
بلهوریده
و قرآن مجید پی لوح محفوظ تمام اینها
در آسمان اول به دست فرشته ها استنصاف شده است
و بالاتر از اون در ملعه اعلا در لوح محفوظ
با قلم نور از طرف پروردگار ابتداعا نوشته شده است
این قرآن گرامی بر ما چنین میگوید
سخنی از سعد
و شرح سعد
و اسلام
و نور
و این که شرح سعد
از طرف الله است و نسبتی به الله دارد
و این که کسی که این صفت شرح سعد را پیدا کند
بر پایه نور حرکت می کند
و حرکت او بر پایه نور است
سخن گفته است
جملاتی
و کلماتی به نهو اختصار راجع به این مطالب
امروز به حضورتون عرضه می دارم
گمانم این است که یک آیه از آیات قرآنی را هم
اگر یک جامعه درست عمل کنن
گویا تمام آیاتش عمل شده است
و اون جامعه اصلاح می شود
که خود قرآن می گوید
ولو ان قرآن سیرت به لباسیده
او قطعت به الارض و او کلم به الموتى
ای مردم ای انسان ها ای بشرهای عالم
اگر کتابی بخواهید که با اون کتاب
کوهارا از جاب براندازید و در هوا هوا ان منصورا کنید
قطعت به الارض و زمینها را بشکافید و همه مآدن زیر زمین
امینی و آبهای او را درارید و در اختیار بشر قرار بدهید
قرآنی که بتوانید جامعه مرده را به وسیله اون کتاب حیات بخشید همین کتاب است
ولو انه قرآنن سیرت به الجبال
بتوانید بخواهید با او جبال را حرکت دهید
او قطعت به الارض او کل ما به الموتا
قرآنی که از او این اهداف را بخواهید پیدا کنید و پیاده کنید
اون قرآن و اون کتاب نیست جز همین کتابی که در دست شما هاست
این کتاب بزرگ به ما این جمله را میگوید
یکی از مطالب معنوی که این آیات شریفه بر اون اشاره کرده
این معنی را به قلوب محترمتون از راه باشید
و گوشتون تقدیم میدارم
و ابتداعا به خودم تلقیم میکنم
چنونچه در تمام سخنانم مطلبم همینه
ابتداعا به خود تلقیم میکنم
و سپس به قلوب آماده محیای و پاک شما
ارزه میدارم
که این یک جمله را ما درست توجه کنیم
و در صدد پیدا کردن و پیاده کردن
در خود باشیم
میشود بگویم اغلب سعادتها را هیازت کردیم
قرآن میگوید انسانها دو قسمند
یک قسم از انسانها انسانهاییست
که به اونها شرح سدر دادیم
و پذیرش اسلام به اونها دادیم
آیا کسی که خداوند اراده و مشیدیت تشریعی و تکمینی دارد
که سینه ی اراده دارد
که اونها باز کند برای پذیرش اسلام
فهو و علان نور من ربه که رفترفته روی نور باشد
اینجا سخن از سدر گفته
و سخن از انشراح سدر انسان برای پذیرش حقیقت اسلام گفته
و سخن در نتیجه این انشراح و پذیرش بیان شده
که نتیجه آن که نتیجه این انشراح و پذیرش بیان شده
انسان نور است و مشیدر نور است و وجود انسان در نور است
و حرکت انسان در نور است و سیر انسان در نور است
ابتداعا سدر معنای اون چیست؟
سدر ابارت از همون روان شما است
قلب ابارت از همون روان شما است
نفس ابارت از روان شما است
پس سدر و قلب و نیشده انشراحانیون
نفس و عقل
اینها همه به یک معناست
الفاظ مختلفه ایست که یک معنا از او اراده می شود
و اون روح شباس و اون خود شمایی
روح شما یعنی شما
روح شما یعنی تمام شما
روح شما یعنی حقیقت شما
روح شما یعنی وجود منهای لباس بدن شما
روح شما یعنی اون چه که دائمیست و ابدیست و فنا ندارد از شما
توجه قرآن به آنه
توجه خداوند به اونه
با لباس کار نداره
انسانی که کار زیبا کرده
شما او را تشبیهش می کنید و مدحش می کنید اما نه لباسش
اگر اون لباس را بیرون بیارید
دابرد لباس دیگر همون مدح را داره
و چندین لباس عوض کند همون مدح را داره
و انسان مجرم و گناهکاری که استحقاق تعذیر و حد و قتل را دارد
اونه انسان منهای لباس است
لباسش را عوض کند مستحق تعذیره
چندین بار عوض کند مستحق تعذیره
لباس بدن بر چهره روح قوانینه
غبار است
حجاب چهره جان می شود غبار تنم
این من هستم و این روح من است و این جان من است
که غباری امروز بر اون نشسته است به نام تن
و اون پرده ایست و حجاب ایست ما بین من و اون چه که من باید با اون ملاقات کنم
حجاب ایست ما بین من و اون جا که باید همیشه
اونجا باشم
حجاب ایست ما بین من و دوستانی که باید با اونها سخن بگویم
حجاب ایست میان من و بین اون جبی که دوستان خدا و اولیا الله در اونجا ساکنن
این حجاب را باید به تدریج برداشت
حلزه حافظ چندین می گوید
حجاب چهره جان می شود
به چهره جانم حجاب است غبار تن من
حجاب چهره جان می شود غبار تنم
خوشادمی که از این چهره پرده برفکنم
پس بنابراین اون حقیقت شما اون روح است
که نامش روح است نامش نفس است
نامش صدر است
و اینها هستند که خیلی در این حقیقت شما هستند
که خطابات مال اونها است
و شرح هم مال همونه
و صدر هم اسم همونه
قرآن می گوید ما برخی از انسانها را
روحشون را و نفسشون را و روانشون را می گشائیم
شرح می کنیم و باز می کنیم
یک حالتی در اون پیدا می شود
حالت پذیرش حقائط اسلامی
و این حالت پرارزشترین حالات بشر ای
و این حالت بهترین حالات بشر ای
و انسان به وسیله این حالت است که گاهی اون چنون عود می گیرد
و تعالی پیدا می کند
و از فرشتها بالا می روید
که فرشتها خدام درگاه شما است
اگرچین این حالتی را پیدا کردید
این حالتی
حالت بالاترین حالت انسانی است که پیامبر مخاطب به خطاب الله می شود
علم نشرح لک صدرک
پیامبر ما این صفت را به تو ندادیم که شرح صدر به تو دادیم
وقتی که شرح صدر بخواهد بیاید و وضعنا انکه بزرک می شود
خداوند اول باید تخلیه کند
و سپس باید تحلیه کند
و سپس باید تجلیه کند
باید اتاقت را بروفی غبارگیری کنی
و سپس اونجا را مزین کنی و فرش در اونجا بگسترانی
و سپس چراغ روشن کنی محیط روشنش کنی
پیامبر من بودم که و وضعنا انکه بزرک
در روح تو آلوده
مصورت مطلب ولاد ششی و تیمی ازش
شهرهای زندگی را بخواهد بگزه
و سپس برای تو شرح صدر دادیم
و این صفت را در تو ایجاد کردیم
پس بهترین حالات انسانی این شرح صدره
این شرح صدره
و من این مطلب را پیشنهاد به دوستان و شنواندگان می کنم
که درست در این صفت دقت کنن حالت این صفت دقت کنن
شرح صدری و پذیرش حقائق پیدا کنند
شما سه بخشید و خدا سه بخش از نور بر شما نازل می کند
شما بخش فکری دارید بخش فکریتون
باید از نور معارف به اعتقادات قرآن سرچشمه بگیرد
بر پای نور قرآن معتقداتتون استوار شود
شما بخش اخلاقی دارید
بخش اخلاقیتون بر پای نور صفات حمیده متخص از کتاب الله
و سنت رسول الله استوار گردد
شما بدن دارید به اعمال و افعال بدنتون
بر پای نور متخص از فروع کتاب استوار گردد
بنابراین کسی که این انشراح صدر را پیدا کند
دهرن چنین است که فهو و علا نوره
من ربه
بکوشید که این حالت را پیدا کنید
و این حالت با زهمات پیدا می شود
این حالت با ترک همه گناهان پیدا می شود
با ترک مکروح پیدا می شود
اگر فقط به گناهان قناعت کنید
گناه را ترک کنید
درست به اونجا نمی رسید که باید برسید
شما باید مکروحات
را هم تر کنید
شما باید مستحبات
را هم انجام بدهید
و اگر یک چین مبازبتی
بر خودتون انجام دادید
قهرن بدانید
که انشراح صدر پیدا می شه
مرتب دیگه
علا نوره من ربه
در باره شما هست
هی نور هدایت
بر دلتون می تابد
بر قلب شریفتون می تابد
کمک های غیبه
برای شما مرتب خواهد رسید
یه مدتی حال خودتون را پیدا کنید
مبازب وضع خودتون باشید
روزها و شبها
به حساب خودتون برسید
ببینید گناه انجام دادید یا ندادید
آخر هفته برنامه هفته خودتون را رسیدگی کنید
ببینید در این هفته
با چه کسانی رفیق شدید
چه سخنهایی گفتید
اگر به ذهنتون آمد که فلان عمل ناروا بوده است
در آخر هفته جبرانش کنید
و مدتی مبازب اعمال خود باشید
که انسان آزاد نیست
اینطور نیست که ما خیال می کنیم
که چشم آزاد
هرچی را بخواهد ببیند
گوش آزاد
هرچی را بخواهد بشنود
دست و پا آزاد
هر حرکتی بخواهد بکند
و خاص از این کسانی را ببینید
و خاص از این کسانی را بخواهد بشنود
زبان آزاد
هرچی را بخواهد بگوید
پروردگارا به حق اهل بیت اسمت
دلهای ما را به نور ایمان و قرآن
روشن و منبر بکنید
و السلام علیکم و رحمت
اللهم صلی على محمد
و آن محمد
و عجیب ترجمه
اللهم صلی علی محمد و آن محمد
آنچه شنیدید مکارم خوبان بود
در سخلاق مرموم یتولا
مشکینی
ساعت چهار و بیس دقیقه هست
از رادیو معارف
برامه جرعه تقدمیتون میشه
شرح احادیث کتاب شریف کافی
و صحبت های
رجعتلسان و المسلمین
اصداد حسینی قومی
جرعه
بیان احادیث کتاب شریف کافی
کتاب کافی
از رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
انوان سخن معاداب
معاشرت
کتاب روزه
از روزه کافی
این حدیث
سد و سی و پنجم
روزه کافی هست
از امام صادق
فرمودن
قال النبی از رسول خدا نغمی
فرمود
از رسول خدا نغمی
رسول خدا فرمود
این مسافر
یه حقی داره
دیگران هم یه حقی دارن
حقون علی المسلم
اداعراد سفران
ان یعلم اخوانهون
این وزیفش کسی که میخواد
در مسافرات
وزیفش نست که به برادران ایمانیش اعلام بکن
آقا من در میرم هشت
خداحافظی کنم ما دیگران
تحجب میکنم بعضی سفرهای
زیارتی خودش رو مخفی میکنن
یه راقات شش میخوریم
نه
اخره کسی به شما التماس دعا میگه
دعا پشت سر شما میکنه
شما زیارت میرید دعاگوتون هست
اذا اراده سفران
شما باید اعلام بکنید
وزیفه شماست اعلام بکنید
و وقتی شما برگشتید
وزیفه کسانیست که با اونو خداحافظی کردی
و حقون علی اخوانهی
اداقد معنیتو
برادران ایمانی هم وزیفه شنوست
وقتی شما برگشتید
به دیدن شما بیان
البته این سفر اختصاص
به سفر حج نداره
سفر زیارتی نداره هر سفری
گفتم قیر از این سفرهایی
که امروز دیگه حالا در اوفی
یکی دو روز شد سه چهار روز رو
سفری به حساب نمیارن
هماله شما سفر زیارتی میرید یا نه
مشهد مشرف میشی زیارتیه
مکی مشرف میشی زیارتیه
عتباد مشرف میشی زیارتیه
یا نه زیارتی هم نیست
یه سفر ده روزه
بیس روزه تا به سون جایی میرید
داخله به برادران خودت
به دوستان خودت اعلان کن
آداب معاشرت داری که بسیار مهمیه
مخفی کردن سفرها خوب نیست
ما حتما تو این سفرها
وقتی اعلان کردیم
دعاگو خواهیم داشت
ملتمس دعا داریم ما به اونا دعا میکنیم
اونا به ما دعا میکنن
امکنه مشکلی داشته باشیم به فریاد ما برسن
خب شما خداحافظی میکنید
وقتی هم برگشت اونا وظیفه دارن
به دیدن شما بیان
خود این یکی از مهمترین
وسائل معاشرته چنانا معاشرت ها کم شده
تاسفانه
روز معاشرت ها در جامعه دینی
بسیار بسیار کمه
گفتم به اینوان نمونه
عزیزانی که شنونده برنامه هستن
آخرین باری که شما در یه مهمانی
مفصله
دوستانه نمیگم حالا دوستانه جای خودش
مفصل بین خیشابندانتون
شرکت کردید کهی بوده
این زمسی که همه برادرها خوهرها
اموها ام زاده ها خالد زاده ها
پسر اموها کهی بوده
و یادمون نمیاد
بسم الله خود شما خود ما آخرین باری
که یه مهمانی دادیم همه یه بستگان
دوستان
اموها ام زاده ها خالد
همه رو دعوت کردیم کهی بوده
یادمون نمیاد خب اینسان معاشرت ها به صفر رسیده
کرونا مدتی
بحانه شد بعد از کرونا هم دیگه
بحانه های دیگه این همه از
عرضش های دینی فاصله گرفتیم
حتما عزیزان تصدیق میکنن
برای خود من پیش آمده
یه گاهی در این جلسات
مهمانی هایی که حالا بعد از چند سال
حالا اتفاقا پیش میاد
یا نه در این عقد و عروسی پیش میاد
یا خدای نکره در این جلسه
عذای پیش میاد
سآل میکنیم اقا این جوان کیه نمیشنسیم
بعد میگه اقا این مثلا
نوه اموه شماست
این پسر اموتو نمیشنسیم این فرزند اونه
یعنی الان ما نوه اموه همونو دیگه نمیشنسیم
دامادهای اموه همونو نمیشنسیم
دامادهای تنصفانه به اینجا رسیدیم
که از نکات مهم
در بحث معاشرت ها
این عرض کنه معاشرت خیلی کم شده
بسیار بسیار کم شده
هیچ بحانه ای هم پذیرفته نیست
هیچ بحانه
نگید آقا ما مشکلات مالی داریم
رباط شما فصل خوندیم که احمد علیه
مصطلح فرمودن که
مهمان یعتی به رزقهی و
یرتحلو به دنوب علیه
روزیشو میاره اینا باور میخواد
باور دینی میخواد من باور کنم
که آقا خدای متحال
وعده داده اهل بیت وعده دادن
که آقا این مهمان اومد مهمان روزیشو میاره
اینو باور داریم اگه باور داشتیم
میگی نمیگفتیم ما خرجمون زیاده و نمیتونیم
مهمانی کنیم یعتی به رزقهی
روزیشو میاره وقتی هم میره
یرتحلو به دنوب اهل
گناهان اهل این خانه رو میبره به هر حال
یکی از رکات مهم
تو رفته آمده همینه شما سفرتو
مخفی نکن چه خبره از چی میترسی
میترسی الان برگیشی چهار نفر بیان
مهمانی خونه شما پس
حقون عل المسلم شما وقتی میریم
مسافرت باید اعلان بکن
ارزکن همچنین سفر زیارتی
مشهد و مکه و اتباد
یا نه یه سفر دیگری
قیل از این سفرهای مختصری که
بعضی شما اعلان کن
و وقتی برگیشتی حقون عل اخوانهی
ادا قده معنیت
اونا باید بیان دیدنشون با هر کس خداحافظی کردی
اونو ما وظفن بیان
اونا اگر نیامدن کتاهی کردن
شما اگر خداحافظی نکنین
شما کتاهی کردین
این یه روایت در موضوع آداب سفر هست
و السلام علیکم و رحمت الله و برکتون
امیدوارم
وگر نه طاقت ایجان ندارم
دلم در بند زنف توسط فرمین
احادیث کتاب شریف کافی
صبح جمعه است
انشاله که سحن دلها و دریای دیده هامون
محیای قدوم حضرت ولی عصر
امام زمان اجرالله تا حالا فرج و شریف باشه
آمان
از نیزنی تره هزاره از شراره داره
حاوریت در بneysین حده ای از آداره
را استفاده از خطرست دارد کال تنها
من انجاب درقعی در کانج قاله
هاستفاده ای امان فرم sür وایدر
نمیدونه wanna i
meatballs
بگو تا کس parte راهت کنم آه نوا برگر عبي ساله اما ساله اما ساله اما ساله دلن خوش کردم به ایم بر این ک utilizar this for self troubles. A Star-savwo well says mu, Paradise is tengal to the потерleri engaged
از لطف تو چه نزدیکم
خبر از تو نمی آید
بیا ای با وفا برگرم
اما ساله اما ساله
برای این که با دردت شدم
من آشنا برگرم
اما ساله اما ساله
در این لحظات صبح گاهی جمعه ارزه ارادت میکنیم
به پیشگاه امام سر والعلن
صاحب الجود والمیرد
منان